{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2822
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red134\green19\blue62;\red0\green0\blue0;\red221\green32\blue103;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c60282\c14051\c30968;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c90234\c23206\c47866;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\fi945\sl560\sa213\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
SUPPRIMER Internship du doc.\
Il n\'92y a ue seule r\'e9f\'e9rence, au code.\
IL FAUT NOMER LES CLASSES ET LES METHODES A CHAQUE FOIS.\cf3 \
\
1.1 Context and Motivation
\f1\b0\fs24 \
A completer / valider par Naveed
\f0\b\fs37\fsmilli18667 \
\pard\pardeftab720\fi945\sl560\sa213\qj\partightenfactor0
\cf3 1.2 The Reference Paper: Belcastro et al. (2016)\

\f1\b0\fs24 Manque la partie base line sans la meteo car avec on capture deja des pattern sur les vols, les compagnie de vols et les a\'e9roports.\
\pard\pardeftab720\fi945\sl560\sa213\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf4 Il manques les challenge de notre dataset vs celui qui est pr\'e9senter dans le papier
\f1\b0\fs24 \cf3 \
\pard\pardeftab720\fi945\sl560\sa213\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf3 2.2 Data Exploration and Preprocessing
\f2\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0
\cf3 Revoir les chiffres des tableaux et les valider.\

\f0\b\fs37\fsmilli18667 Verifier si le balancing fait partie de cette section.\
\pard\pardeftab720\fi945\sl480\sa160\qj\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf3 \
2.2.2 Data Cleaning and Validation\
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf3 INSUFISANT\
\pard\pardeftab720\fi945\sl480\sa160\qj\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf3 2.2.3 Temporal Alignment and UTC Conversion\
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf3 EXPLIQUER LE DETAILS.\
\pard\pardeftab720\fi945\sl480\sa160\qj\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf3 2.2.4 Dataset Definition and Labeling\
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf3 INCORRECT. J\'92AI LU SULEMENT D1\
\
\pard\pardeftab720\fi945\sl480\sa160\qj\partightenfactor0

\fs32 \cf3 2.2.5 Class Balancing Strategy\
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\fs37\fsmilli18667 \cf3 Remettre les vrais chiffres. L\'92ALGO DE BALANCING EST FAUT. LE VRAIS C ON PRENDS TOUT LES DELAYED, ON SPLIT EN TEST T1 AND TRAIN T2 PUIS ON COMPLETE T1 ET T2 \
\
\pard\pardeftab720\fi945\sl560\sa213\qj\partightenfactor0

\f1\b0 \cf3 2.3 Feature Engineering\
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\b \cf3 Ca ne vas pas, on mon avis on commence par lister toutes les classes et variables. Tres rapidement dire qu\'92on a fait des tests puis on complet avec une finition d\'e9taill\'e9e de ce que nous avons retenu et on explique le feature de Naveed. On peux parler de la PCA qui a \'e9t\'e9 faite en d\'e9but de projet pour nous orienter. \
\
\pard\pardeftab720\fi945\sl560\sa213\qj\partightenfactor0

\f1\b0 \cf3 2.4 Machine Learning Pipeline\
\pard\pardeftab720\fi945\sl480\sa160\qj\partightenfactor0

\fs32 \cf3 2.4.1 Feature Vector Assembly\
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf3 Parler de la classe qui fait ca et comment elle marche.\
Parler du on entraine model sur train puis on fit le tests.\
Parler des choix de traitement des valeurs manquante \'ab\'a0\'a0keep\'bb et \'ab\'a0\'a0skip\'bb handelInvalid.\
\
\pard\pardeftab720\fi945\sl480\sa160\qj\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf3 2.4.2 Model Selection: Random Forest Classifier\
\pard\pardeftab720\sl480\partightenfactor0

\f0\b\fs37\fsmilli18667 \cf3 Beaucoup trop rapide.\
\
}